【現在捨不得嬰兒哭，以後孩子長大就換大人哭】
網路看到一個家長的提問，我想應該很多家長都有這個困擾，這個孩子只是兩歲而已，等到孩子上學之後，媽媽可能變成了吼媽了，偶然聽過一些媽媽們在聊天時說的〈全職媽媽很難不吼小孩〉。
追根究底，就是孩子剛出生時的引導問題了。新生兒猶如一張白紙，照顧者給他們什麼照顧方式，孩子就學到什麼生活經驗。例如：孩子每次哭，照顧者只會抱起來安撫，久而久之，孩子學會的就是用哭來表達。但是有的照顧者又太過的不去安撫孩子，任由孩子哭也不理會，等到孩子哭到放棄為止。
〈哭〉是新生兒的語言，他們的需求都是透過哭來表達，這是基本的求生本能。但是照顧者如果一昧的滿足新生兒無理的要求，捨不得孩子哭，漸漸的，孩子就會把〈哭〉當成手段了。
例如，新生兒除了生理需求的哭聲必須滿足以外，其他的心理需求就不見得要立刻滿足，或者說不能只用〈抱起來〉的方式滿足。但是抱起來的方式，往往是最快速的安撫方式，照顧者如果不探討孩子的需求為何？每次都是用這101招，等到孩子日漸長大之後，需求量越來越多，大人的愛與耐心被磨耗之後，只能情緒失控的吼小孩了。
或許孩子剛開始有被嚇到，暫時停止哭鬧，同時孩子學習到原來除了哭鬧之後，還有吼叫這一招，別忘了，大人的言行舉止都是孩子的學習模仿對象。
就這篇提問文來探討，孩子會講話了，為何還是會哭鬧不停呢？我們要思考孩子的學習經驗裏，是否哭鬧的結果就是能達到需求的滿足呢？因為大人擔心孩子哭太久會影響發展，是否沒讓孩子學習哭鬧是沒有用的？
我一直強調一個問題，新生兒最早的學習就是用〈哭〉來表達，但是還不會用〈鬧〉來當手段，因為經驗不多；反之，如果〈哭〉有用，慢慢的，〈鬧〉就變成手段了，因為他們的經驗裡面，只要哭鬧的時間夠久，需求就能被滿足了。
就像有些語言遲緩的孩子不是因為生理的問題而遲緩，而是他們的需求不需要透過語言表達就被滿足了，只要大手一指，或是叫幾聲，大人就明白了，何必學習語言呢？我常說學習是一件很辛苦的事，如果有捷徑可以走，為何要繞路而行呢？
這就是所謂的挫折忍受度，大人捨不得孩子學習受到挫折，捨不得孩子哭，竭盡所能的滿足孩子，等孩子大了，突然要他們面對重大挫折，要他們如何承受呢？孩子的教養都是循序漸進式，從新生兒心理需求的哭來學習挫折，才能慢慢讓他們知道〈哭〉不是萬用招式。
因為新生兒的哭聲比較悅耳，時間也比較短時間就能安撫了，但是孩子日漸長大，哭鬧聲是很令人煩躁之外，他們的堅持度也會越來越高。
請注意，我們的學習都是經驗法則，不止大人如此，孩子如此，甚至其他動物亦是如此。
